Эссе на тему «Зачем я пошел в IT?»

Зачем я пошел в IT? Честно говоря я и сам не понимаю как к этому пришел. Впервые компьютер я увидел только 2005 году. 
И единственное что я смог с ним сделать, так это запустить Марио. И больше с того дня я компьютеров не видел. 
До 2011 года в моей разрушенной семье не было ни средств, ни желание покупать компьютер или хотя бы изучать, что-нибудь в этой области. 
Единственное мое увлечение, что-то отдаленно связанное с IT, я могу назвать разборки и сборки детских электронных игрушек. 
Мне всегда было интересно заглянуть внутрь какого-нибудь устройства и хоть попытаться понять, что там вообще происходит. 
Хотя может быть это связано с тем что я любил ломать вещи.  
После того как я смог пойти в школу, я быстро выяснил что в коллективе мне не рады, и они скорее выкинут меня через окно, чем будут со мной дружить (из окна меня потом и вправду выкинули). Когда я смог более или менее свыкнуться со статусом изгоя, у нас резко начали закупать компьютеры для школ. Моя школа не стала исключением. И хоть мы все знаем какого уровня велись в школах того времени уроки информатики, у меня на удивление получилось хорошо обращаться с компьютером. Однако в любом случае при таком раскладе, максимум чему я мог научиться с компьютером, так это в Word текст печать. Я стал искать способ занять свое время. Так я пошел в кружок «Техническое творчество». Ну как кружок, всего было 4 человека в этом кружке. Два преподавателя, да я с моим одноклассником. В кружке занимались изготовлением моделек военной и гражданской техники. Начал сначала клеить модельки из пластика. Потом взялся за более крупное. Когда мой одноклассник делал огромный танк, я же взялся за дирижабль. В процессе создания я наконец понял, как на самом деле создаются схемы в кружке для радиоуправляемых игрушек. Просто покупали игрушки и просили знакомых электриков перепаять схему под мощные движки. Я был разочарован. Однако моделирование мне понравилось, и я стал строить «технику». И так все и продолжалось бы, я даже подумывал стать военным, но каким-то чудом я оказался в детском лагере ЛПА. ЛПА (летняя школа программистов) занималось обучением детей программированию. Ну и иногда еще обучали несколько отдаленным темам от IT сферы. Я же не же не пошел изучать программирование, а начал изучать ТРИЗ (теория решение изобретательских задач). Но случилось важное событие для меня. Я встретил там преподавателя по программированию. Причем встретил чисто случайно. Мы просто сидели у спортивной площадки. Он мне стал задавать вопросы. Я не могу сказать точно, задавал ли он мне вопросы с целью выяснить подходит ли мне роль программиста или же он просто вел диалог. Но он мне предложил пойти «Школу программистов» в ХГУ. Мне было без разницы на его предложение. Однако я все-таки пришел к нему на занятие. Там я узнал, как на самом деле создаются программы, как создаются схемы. Я решил увлечься этим. Стал работать на барахолках и сдавал медь в металлоприем. Накопил маленькую сумму и купил свой первый паяльник. Компьютер я честно свистнул у одного общественно заведения. Я начал увлекаться созданием роботов, радиоуправляемых машинок. В своем старом кружке удивил своим предложение создать свой радиоуправляемый танк на своей схеме. Меня сочли безумцем. Но я сделал схему и написал программу. Мой отец вдруг вернулся из комы. Он посмотрел на мои попытки и стал работать как черт на трех работах лишь бы меня обеспечить лучшими инструментами и материалами. Доходило до того, что я прогуливал школу. Ну а затем, я просто начал делать более сложные проекты. Вот так я пришел от любителя клеить пластиковые модельки к любителю электротехники и программированию. После окончания школы я решил попытаться изучить все что связано проектированием. Материалы, механика, электроника, программирование. Решил начать с программирования. Выбрал ХГУ.  Поступить же в ХГУ у меня получилось с трудом, так как я провалил ЕГЭ. И то поступил к портным. Однако я смог перевестись в ИВТ. 
В России, на сколько мне известно, с IT сферой все плохо. «Поднимать с колен» наше производство или же компании, связанные с IT-сферой, я не собираюсь. Хочу создать что-то вроде небольшой мастерской в которой я мог бы создавать устройства и писать им программы. Чтобы смог брать заказы на создания какого-нибудь устройства, механизма или станка. Писать программы для мелких предприятий или же попытать счастье в игровой индустрии. 
